（ボラクチン）《トルイ家が崩れた》
♬～
あっ…。
消えてしまった。
フフ…　フフフフ…。
（モゲ）ボラクチン！　やっと見つけた！
あっちで宝石がたくさん売ってるよ。
見に行こう！
宝石？
（モゲ）そう！
西に派遣した商隊が戻ってきたんだって。
さあさあ！
（ボラクチン）遠慮する。
私は宝石が似合うような容姿じゃあ…。
ふう…。
（モゲ）ほいっ！
（ボラクチン）あっ…。
見るだけでも楽しいからさ！
フフフッ…。
（ボラクチン）アハ…。
早く～！
♬～
あっ…　ああ…。
（モゲ）見て～。
これなんか耳飾りにしたら　どうかな？
よく似合うよ。
（モゲ）ボラクチンも何か選びなよ。
いやあ　やはり　私は…。
ん？
（商人）
その石は　やめたほうが　ようございますよ。
実は　仕入れた時
宝石に交じっていた石でしてね。
光に当たると砕けてしまう
厄介な石なんです。
光で砕ける？
（ボラクチンの声）この時→
きらびやかな宝石の中で
みすぼらしく見えた　その石が→
私は　妙に気に入った。
それが　全ての始まりだった。
♬～
あっ…。
（ボラクチン）粉をふいている…！
数日　日の光に当てていただけで
この硬い石が…。
不思議だ…。
（ボラクチンの声）調べたところ
ゆうおう
その石は「雄黄」といって→
東方では薬とされていることが分かった。
適量　服薬すれば
腫れ物を癒やし　身が軽くなる。　ただし…。
（ボラクチン）「火で熱すれば
ひそう
“砒霜”と呼ばれる白い姿に変わる」。
「これは　水に溶け
無味無臭の猛毒となる」…。
宝石にもなりきらぬ　もろい石が
なんと…→
なんと面白い…！
（ボラクチンの声）
その翌年の夏　チンギス・カンが崩御し→
きさき
后であった私とモゲは→
義理の息子　オゴタイに
引き取られることになった。
そして　私はオゴタイの第一妃となった。
（ボラクチンの声）こんな私が　なぜ？
きっと　単に年長だからだと思った。
だが…。
（オゴタイ）へえ～　光で砕ける石…。
（ボラクチン）どうか　お気になさらず。
つまらぬ趣味です。
（オゴタイ）確かに　俺には難しい趣味だ。
だけど
あなたの好きな物が分かって良かった。
今度　また　欲しい石があったら
言ってください。　届けさせます。
はい。　でも　なぜ私に　そこまで…？
（オゴタイ）「欲しい物がある」。
それが　世界を動かす心ですから。
俺は　この草原を→
いちば
東と西をつなぐ大きな市場にしたいと
考えています。
そこでは　東西のさまざまな民族が行き交い
交易をする。
（オゴタイ）そうすれば
わざわざ戦って奪いに行かなくとも→
人も物も自分から来てくれるでしょう？
石もいいですが　本が欲しいのです。
石の性質を　もっと知りたいので…。
分かりました。
あなたが后になってくれて　本当に良かった。
（オゴタイ）トルイやみんなは　俺の言うことを
きっと分かってくれないでしょう。
だから　あなたみたいな理解者に
そばにいてほしいんです。
《トルイ家の権力は
あの方の自由を奪う…》
《なんとかできないものか…》
ボラクチンさま
新しいお医者さまがお見えです。
ついでに　モゲさまも。
やっほー！
（侍医）これは　また…。
（ボラクチン）熱や光で　姿も性質も変わる石たちが
好きでな。
そなたたち東方の医者は
こういうことに通じているのだろう？
ええ。
♬～
（侍医）
がいたん
道教には外丹という思想がありましてね。
外丹？
（侍医）お集めになっているような石を
火や水で精錬し→
不老不死の霊薬とするもので…。
ただし　方法を間違えると
劇薬にもなり得ましょう。
（ボラクチンの声）
この時　私の中に　ある計画が湧き上がった。
（ボラクチン）《あの医者の話によれば→
この粉を熱すると→
少量で死に至る「砒霜」になる》
《「雄黄」のままなら
この程度は大丈夫なはず》
砒霜のように水に溶けることもできぬか…。
どこまでも不器用な石だ。
まるで私のようではないか。
（ボラクチンのせき込み）
（せき込み）
（ボラクチン）ふうん…。　こうなる量は分かった。
次の問題は…。
（ボラクチンの声）治し方だった。
養生をすれば
みつき
雄黄の毒は三月ほどで抜ける。
だが
もっと早く　鮮やかに治す方法はないか？
（ボラクチンの声）そんな時　あの娘が現れた。
♬～
（ボラクチン）《どうする？》
《この計画は　一歩間違えれば
だい
大カアンの命を危うくする…》
（ボラクチン）フッ…　フフフフッ…。
ハハハハハハハッ…！
全ての運命もろとも→
テングリに委ねようではないか。
たれ
占いをする！　誰か　ついてまいれ！
ここが良い。
準備はできたか？
あの…
占い用のヒツジの骨がありませんが…。
焼くのは骨ではない。
よいか。　鼻と口を布で覆え。
風下に立つでないぞ。
何をしている。　早く布で覆え。
は…　はい！
（焼ける音）
（奴隷）赤い粉が　焼けて白く…。
（鳥が落ちる音）
（奴隷）わっ！
吉兆だ。
（ボラクチンの声）
果たして　全ては思いどおりに進んだ。
♬～
（ボラクチン）ああ…。
私の思いどおりに。
（モゲ）ボラクチン。
大カアンが来てるよ。
あのさ　ボラクチン。
前に　あたしに言ってたよね。
モンゴルがバラバラにならないように→
人と人の心をつなぎ止めるために
動き回ってほしいって…。
あたし　うまくやれなかったのかな…。
（ボラクチン）モゲ　おまえは　そのままでいい。
素直で優しいままで。
どういう意味…？
何も心配いらない。
ボラクチンが　そう言うなら…。
（ボラクチン）
《モゲ　おまえは何も知らなくていいんだ》
《これは　私が一人で挑んだ　賭けだから》
♬～
（ボラクチン）お待たせしました　大カアン。
話というのは　なんです？
はい。　一つ　ご提案が。
トルイの寡婦となった
ソルコクタニ・ベキについてですが…。
（カダク）いいから　帰れ！
（シタラ）嫌です！
（カダク）頼む！　帰ってくれ！
嫌です！　すみません！
（グユク）うう～…。
ドレゲネさまを救いたい気持ちは分かるが
このとおり　今日は無理だ！
そんな…。
あっ！
ん？　あっ　おい！
グユクさま！　あなたさまの母君は
私にとっても大事な人です！
どうか　何か知っていたら…！
うう…。
（シラ）おい！
（シラ）誰か来るぜ。
あっ…！
あの人　ボラクチンさまに仕えている人だわ。
私たちが　ここにいるのを見られたら　まずい！
（シラ）どうすんだよ…。
どうしよう…。
来た！　来た！
うう…。
♬～
ん？
グユクさま　ご機嫌よう。　カダクさまも。
（カダク）ドレゲネさまは　ご無事なんだろうな？
（侍女）ええ。　それどころか
その身柄をお返ししてもよいと。
えっ！？
あっ…！
ん？
（カダク）えっ？　ええ～っ！？　えへん！
失礼。　続けよ。
はい。　ただし　それには条件が。
《条件…？》
（侍女）
まず　ドレゲネさまは　お疲れのご様子。
今後は　グユクさまの所領で
穏やかに過ごされますよう。
《宮廷には戻ってくるなってこと？》
（侍女）そして　もう一つ。
グユクさまには　トルイさまの第一妃
ソルコクタニさまと結婚していただきます。
ハッ…！？
そちらの条件は分かった。
まあ　考えさせてもらおう。
何がモンゴルにとって最良か
よくお考えくださいませ。
では　ご機嫌よう。
ふう～っ…。
よく頑張りましたな。
ふう…。
あの！
今のお話は…。
（カダク）つまり
だい
全ては　大カトゥンの思惑だったわけだ。
目的は　トルイ家の力をそぐこと→
そして　大カアンの権威を高めること。
そのためには
トルイさまを　ただ　亡き者にするんじゃなく→
大カアンの身代わりになったと
アピールする必要があった。
まさか　大カアンのご病気って…。
ああ。
ドレゲネさまを利用して　毒を盛ったのだ。
…死なない程度の毒を。
《「鉱山のほこり」…》
《じゃあ　あの方は
このために自分で毒を試して…！》
《錬金術で人の生死を操るなんて…》
《まるで魔女だわ》
（カダク）しかし
グユクさまも巻き込まれましたな。
ソルコクタニさまと結婚とは。
（シラ）不都合はないのでしょう？
それで
ドレゲネさまが戻ってこられるわけですし。
まあ…　利害的には…。
で…　でも…。
グユクさま！
どうか　ドレゲネさまをお救いください。
お願いします！
（グユク）はああ…。　ああ…。
はあ…。
分かった。
じゃあな。
俺はソルコクタニさまの所へ帰る。
待って！
ここで聞いたことは秘密にしてよね。
（シラ）分かってるよ。　ヘッ。
なら　いいけど。
良かったな　ファーティマ。
助けたい人　助かりそうじゃんか。
うん。
ありがとう　シラ。
一緒に来てくれて　心強かった。
ああ…　どうも。
神のご加護がありますように。
くれぐれも秘密よ。
はいはい。
（フレグ）何～っ！？
（フレグ）
は…　母上がグユクと結婚！？　あり得ない！
はい。　大カトゥンの使いの者が
そう言っていました。
オゴタイ家も
随分　露骨な手を使ってきたね！
大体　あんな第六妃の皇子なんかじゃ
格が違う　格が！
といいましても
大カトゥンのご意向ですし。
（ソルコクタニ）…そう。
母上！？
まさか　受け入れるおつもりですか！？
僕は嫌です！　グユクを父と呼ぶなんて！
母上？　母上！
は　は　は…　母上ーっ！
（シラ）ちぇっ　なんか　やる気ない感じ。
トルイさまを殺した犯人も
伝えたほうが良かったかな？
まさか　ソルコクタニさまが
ご再婚とは…。
フッ…　今後は　ますます
大カアンとトルイ家が手を携える。
これから　ソルコクタニのもとへ
使者を送るところだ。
では　そのお役目
どうか私にお命じください。
おまえに？
はい。　あなたさまは→
学者の家に生まれた私が
ずっと欲しかった本をくださいました。
そのご恩に報いたいのです。
ほう…。
あの方なら　よく存じております。
きっと説得してご覧に入れます。
なるほど　面白い。
《お会いするのは３年ぶりだわ》
（ソルコクタニ）未来の皇后たる私の務めです。
《まさか　あのソルコクタニさまが…》
《会いに行ったら
どんな顔をなさるかしら？》
《さすがに怒る？　私を責める？》
《上等じゃない…》
《あなたに対して感じた怒りは
そんなものじゃないんだから》
失礼します。
（ソルコクタニ）…ファーティマ？
久しぶりね…。
はい。
そうでございますね　ソルコクタニさま。
長らく戻らず　大変申し訳…。
《ひどく落ち込んでるって
シラから聞いてたけど…》
本日は　大カトゥンの使いで参りました。
トルイさまのことは
お役に立てず　申し訳ございませんでした。
（ソルコクタニ）いいのよ。
こちらをご覧ください。
大カトゥンからの贈り物です。
そして　本日は
重要なお話を預かってまいりました。
そのお話というのは…　どうぞ　驚かずに…。
大カトゥンは
あなたさまとグユクさまとのご結婚を…。
（ソルコクタニ）ご意向に従います。
えっ…。
（ソルコクタニ）
それで　モンゴルのためになるのなら→
私の身は　いかようにも…。
《な…　何よ　それ…》
《あなたが…
私から全てを奪った　あなたが…》
♬～
ごうまん
《その傲慢な　あなたが→
「大切な人を失って絶望した」っていうの！？》
♬～
どうしたの？
ご立派です。
《…駄目　顔を上げなきゃ》
《いつものように笑っていればいいの。
いつもみたいに…》
もう　あなたを守る人はいません！
（荒い息）
考えるのをやめて屈するなら　ご勝手に…！
でも　私は大切な人を奪われても！
絶望なんてしません！
…甘えないでよ。
私は　考え続けますから。
（チンカイ）では　本日の議題→
グユクさまと
ソルコクタニさまの→
再婚についてですが…。
既に　ソルコクタニ・ベキは承諾している。
グユク殿下も
ご異存はありませんね？
うう…。
この結婚を→
オゴタイ家とトルイ家の
新たな絆にしたいと思う。
（チャガタイ）良い話だ。
（牛車の音）
《やっぱり　ソルコクタニさまに　あんな態度→
まずかったわよね…》
《まあ　でも　きっと　もう会うこともないわ》
（侍女）ねえ　あれって…。
（侍女たちのざわめき）
（チンカイ）では　最後に
婚儀の日取りについてですが…。
（ソルコクタニ）お待ちください。
（どよめき）
そのお話　進める必要はありません。
（男性）ソ…　ソルコクタニさま！？
（男性）必要ない？
（男性）どういうことだ？
ええ～…？
（ソルコクタニ）《ねえ　トルイ…》
《私　初めて失うことを知ったわ》
（トルイ）フフッ…　ハハハハッ…！
アハハハッ…！
（ソルコクタニ）《絶望することも》
（トルイ）うう…。
（ソルコクタニの荒い息）
（ソルコクタニ）《ねえ　トルイ…》
《あの子も　そうだったのかしら？》
申し訳ありません　大カアン
そして　大カトゥン。
この結婚
やはり　お断りさせていただきます。